Shen Tianyi has lost his Soulstone
शेन तियानयी ने अपना सोलस्टोन खो दिया है
His body is rapidly aging
उसका शरीर तेजी से बूढ़ा हो रहा है
Now what he wants most is you
अब उसे सबसे ज़्यादा तुम चाहिए
And this is also your best chance
और यह आपके लिए सबसे अच्छा मौका भी है
Actually I've never understood
असल में मैं कभी समझ नहीं पाया
You so devoutly believe in your Lord
आप अपने प्रभु पर इतनी श्रद्धा से विश्वास करते हैं
Yet when we struggle like ants
फिर भी जब हम चींटियों की तरह संघर्ष करते हैं
Fighting desperately to survive
जीवित रहने के लिए कड़ा संघर्ष
What exactly is your Lord doing?
तुम्हारा प्रभु वास्तव में क्या कर रहा है?
Suffering
कष्ट
Makes one question if they took the wrong path
इससे यह सवाल उठता है कि क्या उन्होंने गलत रास्ता अपनाया?
But can also guide them back
लेकिन उन्हें वापस भी मार्गदर्शन कर सकते हैं
The Lord
भगवान
Will wipe away their tears
उनके आँसू पोंछ दूँगा
There'll be no more death
अब कोई मृत्यु नहीं होगी
Nor sorrow
न ही दुःख
Crying
रोना
Or pain
या दर्द
For the former things have
क्योंकि पहले की बातें
Passed away
न रह जाना
Those not in the Tome of Destinies
जो नियति की पुस्तक में नहीं हैं
Shall be cast into the fiery lake
आग की झील में डाल दिया जाएगा
It seems Mr. Meng
ऐसा लगता है कि श्री मेंग
Is quite familiar with scripture
धर्मग्रंथों से भली-भांति परिचित है
In my days of suffering
मेरे दुख के दिनों में
I swore to heaven
मैंने स्वर्ग की कसम खाई
I'd destroy the wicked with my own hands
मैं अपने हाथों से दुष्टों का नाश करूँगा
Turn their laughter to weeping
उनकी हँसी को रोने में बदल दो
Reduce their strongholds to ashes
उनके गढ़ों को राख में बदल दो
How many do we have now?
अब हमारे पास कितने हैं?
Miss
याद
Counting all in the Jia household
जिया परिवार में सभी की गिनती
Twenty-three remain
तेईस बचे हैं
Summon them all
उन सभी को बुलाओ
Even the kitchen helpers?
यहां तक ​​कि रसोई सहायक भी?
Did I stutter? Everyone means everyone!
क्या मैं हकलाता हूँ? सबका मतलब सबका!
Why look at him?
उसे क्यों देखें?
I'm in charge here
मैं यहाँ का प्रभारी हूँ
Yuer
युएर
Enough
पर्याप्त
You're coming too
तुम भी आ रहे हो
When everyone's gathered
जब सब लोग इकट्ठे हो जाएं
We storm Shen's house together
हम एक साथ शेन के घर पर धावा बोलते हैं
Agreed
मान गया
We'll follow your lead
हम आपके नेतृत्व का अनुसरण करेंगे
Why so quick to agree?
इतनी जल्दी सहमत क्यों हो गए?
Meng Yan's a good boy
मेंग यान एक अच्छा लड़का है
And most importantly
और सबसे महत्वपूर्ण बात
He's my future nephew-in-law
वह मेरा भावी भतीजा है
If I won't save my own kin
अगर मैं अपने ही रिश्तेदारों को नहीं बचाऊंगा
What kind of uncle would I be?
मैं कैसा चाचा बनूंगा?
What nonsense!
क्या बकवास है!
You kept this from me so long
तुमने यह बात मुझसे इतने लंबे समय तक छिपाई
I haven't settled with you yet
मैं अभी तक तुम्हारे साथ समझौता नहीं कर पाया हूँ
After we save Meng Yan
मेंग यान को बचाने के बाद
We'll settle accounts then
फिर हम हिसाब-किताब निपटा लेंगे
Why so few of you?
आपमें से इतने कम लोग क्यों हैं?
Where are the rest?
बाकी लोग कहां हैं?
From now on
अब से
Keep Yuer securely at home
योर को घर पर सुरक्षित रखें
If she escapes
अगर वह बच निकलती है
I'll hold you responsible
मैं तुम्हें ज़िम्मेदार ठहराऊँगा
Jia Yaozu
जिया याओज़ु
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Jia Yaozu, you jerk!
जिया याओज़ु, तुम मूर्ख!
Sorry Yuer
क्षमा करें युएर
The older generation's business
पुरानी पीढ़ी का व्यवसाय
Should stay with them
उनके साथ रहना चाहिए
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Jia Yaozu
जिया याओज़ु
Jia Yaozu, what are you doing?
जिया याओज़ू, तुम क्या कर रही हो?
Come back!
वापस आओ!
Jia Yaozu, stop this!
जिया याओज़ू, इसे रोकें!
Let me go!
मुझे जाने दो!
Jia Yaozu
जिया याओज़ु
So I'm being locked up again?
तो क्या मुझे फिर से बंद कर दिया जाएगा?
I can't watch you march to your death
मैं तुम्हें मौत की ओर बढ़ते नहीं देख सकता
I know you're worried
मुझे पता है आप चिंतित हैं
But Meng Yan...
लेकिन मेंग यान...
I'll keep him safe
मैं उसे सुरक्षित रखूंगा
You have my word
में अपनी ज़बान देता हूँ
Then be careful, mother
तो फिर सावधान रहो, माँ
Are you certain, Madam Tang?
क्या आप निश्चित हैं, मैडम तांग?
Entering here today
आज यहां प्रवेश
Against Shen Tianyi
शेन तियानयी के खिलाफ
Means fight to the death
इसका मतलब है मौत तक लड़ना
Are you afraid?
क्या आप डरते हैं?
I do fear
मुझे डर है
Never seeing your graceful self again
अपने सुंदर स्वरूप को फिर कभी न देख पाऊँगा
Then let's turn back
तो फिर चलो वापस मुड़ें
We're already here
हम पहले से ही यहाँ हैं
You...
आप...
All your abilities and progress
आपकी सभी योग्यताएँ और प्रगति
Have been under my control
मेरे नियंत्रण में रहे हैं
Don't be arrogant, Meng Yan
अहंकारी मत बनो, मेंग यान
Our understanding of power
शक्ति के बारे में हमारी समझ
Was never the same
कभी भी एक जैसा नहीं था
Let me show you
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ
What true power is
सच्ची शक्ति क्या है?
You
आप
The means you've employed
आपने जो साधन अपनाए हैं
to surpass and defeat me
मुझे पार करने और हराने के लिए
are proof of your efforts and strength
आपके प्रयासों और शक्ति का प्रमाण हैं
And those very means
और उन्हीं साधनों से
represent the measure of your hope
आपकी आशा की माप का प्रतिनिधित्व करते हैं
What I shall do now
अब मैं क्या करूँ?
is utterly crush that hope
उस आशा को पूरी तरह से कुचल दिया है
Dust to be swept away
धूल को झाड़ना होगा
whether one speck or two
चाहे एक कण हो या दो
makes no difference
कोई फर्क नहीं पड़ता
to the eye
आँख को
The two family heads visiting Shen Manor
दो परिवार के मुखिया शेन मनोर का दौरा कर रहे हैं
Shen failed to properly receive you
शेन आपका उचित स्वागत करने में असफल रहे
I came today
मैं आज आया
to settle accounts
खातों का निपटान करने के लिए
with the Shen family
शेन परिवार के साथ
Father
पिता
Mother
माँ
Where are you?
आप कहां हैं?
Father
पिता
Mother
माँ
Yan'er
यानर
We must leave now
हमें अब निकलना होगा
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Yan'er
यानर
Your mother and I
आपकी माँ और मैं
never wanted you in the Gifted's world
गिफ्टेड की दुनिया में तुम्हें कभी नहीं चाहा
Yet you've walked this path regardless
फिर भी आप इस रास्ते पर चले हैं,
We meant to let you grow naturally
हमारा उद्देश्य आपको स्वाभाविक रूप से विकसित होने देना है
But seeing you suffer each time
लेकिन हर बार तुम्हें कष्ट में देखकर
our hearts would cry out
हमारा दिल रो पड़ेगा
and waver
और डगमगाना
leaning toward
इस ओर बढ़ना
helping you gain greater power
आपको अधिक शक्ति प्राप्त करने में मदद करना
rather than stopping you becoming Gifted
आपको प्रतिभाशाली बनने से रोकने के बजाय
Yan'er
यानर
You've grown strong
आप मजबूत हो गए हैं
So even as we depart
तो जब हम विदा होते हैं तब भी
we rejoice for you
हम आपके लिए खुश हैं
We've always been by your side
हम हमेशा आपके साथ रहे हैं
watching you grow
तुम्हें बढ़ते हुए देखना
and were truly happy
और सचमुच खुश थे
Yan'er
यानर
We are content
हम संतुष्ट हैं
Father
पिता
Mother
माँ
Never
कभी नहीं
has anyone stood above
क्या कोई ऊपर खड़ा हुआ है
Shen Tianyi
शेन तियानयी
Not the Tangs
टैंग्स नहीं
nor the Jias
न ही जियास
Not even the Mengs
यहां तक ​​कि मेंग्स भी नहीं
Madam Tang
मैडम टैंग
Continuing like this
इसी तरह जारी
we'll all be exhausted to death
हम सब थक कर मर जायेंगे
Now
अब
there's only one way
केवल एक ही रास्ता है
What way?
क्या तरीका है?
We release all our spiritual energy
हम अपनी सारी आध्यात्मिक ऊर्जा मुक्त कर देते हैं
to breach his power's limits
अपनी शक्ति की सीमाओं का उल्लंघन करने के लिए
and make him explode
और उसे विस्फोट कर दो
Agreed
मान गया
We'll perish together
हम एक साथ नष्ट हो जाएंगे
Now!
अब!